[일소수가]
[제6화]
설영 누나
괜찮아
- 돌아왔어
- 드디어 돌아왔구나
또 함부로 돌아다닐 거야?
정말 말 안 듣네
일소
- 사부
사부
드디어 다 돌아왔군요
아가씨께서 많이 걱정하셨어요
어때요?
다친 데는 없어요?
사부
울긴 왜 울어?
이렇게 멀쩡하잖아?
내가 죽은 것도 아닌데
울지 마
오늘 무공 연습했어?
했어요
그럼 얼마나
늘었는지 보여줘
아이들이 여기 온 이후로
저택이 조용할 날이 없네
전하께서는 시끄러운 걸
싫어하시는데
이번에는 왜
화를 안 내시는지 모르겠어
그러게 말이야
됐어
당신이 나가서 안 돌아오니까
아이들이 계속 울면서
다시는 말썽부리지 않고
사부를 화나게 하지
않겠다고 했어요
됐어, 소십일
아이들을 데리고 가서 쉬게 해
물을 좀 준비해서
몸과 얼굴을 깨끗이 씻게 해
돌아가
다음에 또 함부로 돌아다니면
벌을 줄 거야
알겠습니다
그럼 우리 씻으러 가자
순자, 가자
목욕하러 가자
소구, 목욕하러 가자
가자
도대체 누가
아방을 납치한 거예요?
금수인이야
그들을 알아요?
그들은 자신들이
내 전우라고 했어
누가 전우에게 그렇게 해요?
내가 보니
금수인 중에는
좋은 사람이 없는 것 같아요
일소
꼭 조심해야 해요
난 원래 봉수가가
눈 하나 깜짝 않고
사람을 죽이는
마귀라고만 생각했는데
지금 보니
당신 금수인도
믿을 수 없어요
지금 당신은
호랑이 굴에 있는데
물러설 곳이 없네요
궁지에 몰려야 살길을 찾는다고
위험 속에서 방법을 찾아봐야지
난 그저 아이들이 걱정돼
너무 걱정하지 마요
분명히 방법이 있을 거예요
[모용부][차관][시장]
전하
강에 빠진
금수 자객을 찾았는데
한 명도 살아있지 않습니다
무엇보다 중요한 건
얼굴이 모두 훼손되어
전혀 원래 모습을
알 수가 없다는 겁니다
제가 오작과 화공을 시켜
최대한 복원하게 해서
얼굴을 확인할 수 있는지
해볼까요?
추적할 필요 없다
그들이 누구인지
신경 쓸 필요도 없어
금수 사람이기만 하면 된다
시체를 성문에 매달아서
날이 밝아 성문이 열릴 때
금수에서 자객을 보내
날 암살하려 했다는 걸
모두가 알게 할 거다
알겠습니다
하지만 그 배의 기름은...
소식이 있느냐?
없습니다
화기국의 기름 담당자가
실종됐습니다
누군가 입막음을 한 것 같군
맞습니다
저도 그렇게 생각합니다
정말로 누군가 금수와 내통해서
전하의 목숨을 노리는 걸까요?
장 승상이라도
감히 이렇게 대놓고 하진
못할 텐데요
여긴 우리 옥경성이고
천자의 땅인데 말입니다
그럼
계속 조사를 이어갈까요?
필요 없다
이 단서는 이미 끊겼다
마마, 공주께서 오셨습니다
모후께 문안드립니다
모후께서 어젯밤
잠을 못 이루셨다고 들어서
제가 특별히
안신차를 달이게 하고
영산의 백년삼도 구해왔어요
모후의 숙면에
도움이 되길 바랍니다
아이들 중에
네가 가장 마음이 따뜻하구나
평소에 너를
아껴준 보람이 있어
희양
오늘 내가 왜
널 불렀는지 알고 있느냐?
모두 물러가거라
네
제 생각에
어머니께서 저를 부르신 것은
화친 건 때문인 것 같습니다
넌 항상 이렇게 영리하구나
내 마음에 쏙 든다
총명한 마음가짐은
오히려 나를 닮은 것 같구나
넌 내 친딸 같아
모후께서는 항상
저를 친딸처럼 대해주셨죠
어릴 때
승양 오라버니가 모후께서
저만 편애한다고
항상 불평했었죠
이제 다 컸구나
네가 시집갈 나이가 되어
몹시 아쉽구나
모후께서 저를
아끼시는 거 알아요
화친 건은
너도 이미 알고 있을 테니
네 의견을 듣고 싶구나
안심해라
네가 원치 않는다면
아무도 널 강요할 수 없다
하지만 부황께서 허락하실까요?
내가 책임지겠다
네 부황께서 화를 내더라도
단지 나를
탓할 수밖에 없을 것이다
내가 수모를 당하더라도
네가 억울함을 당하게
하진 않을 거다
모후께서는 어릴 때부터 제게
숙사 공주로서 숙사를 위해
힘을 보태야 한다고
가르쳐 주셨죠
전 항상 명심하고 있습니다
이제
제가 숙사를 위해
힘을 보탤 때가 왔습니다
그래서 네 뜻은...
화친을 위해 시집가겠습니다
우리 딸이 정말 다 컸구나
혼인 대사에 관해
네 주관도 있구나
네 말을 들으니 안심이 된다
이른 아침부터 은밀하게
날 불러내서 뭐 하려고?
도대체 무슨 일이야?
난 더 이상
봉수가의 저택에서
살 생각이 없어요
거기서는
먹지도 자지도 못하겠어요
옥경에 저택을
마련할 생각이에요
이미 약속했잖아
아이들을 데리고
정념 산장으로
돌아가기로 말이야
아이들은 모두
당신을 따르고 있어요
한 번은 속여서
데려갈 수 있어도
두 번이나 속일 수 있을까요?
게다가
숙사를 떠난다고 해서
꼭 안전한 것도 아니잖아요
다 생각해 봤어요
당신이 일을 마치면
우리 함께 떠나요
내 일은
내가 알아서 해결할게
걱정하지 마
사실 이런 일들은
너랑 상관없어
옥경에 남을 필요 없어
그건 안 돼요
당신은 내가 구해준 사람이에요
바로 나, 소장주의 사람이라고요
당연히 당신을 보호해야죠
왜 나한테 이렇게 잘해 줘?
당신이 날 구해줬기 때문이죠
우리는 생사를 함께한 사이예요
난 외동딸이라
어릴 때부터
자매가 부러웠어요
소십일은 내 동생이나
마찬가지예요
난 항상
언니가 있었으면 했어요
당신이 내 언니가
되어주면 어때요?
우리 의자매를 맺을까요?
어때요?
좋아요?
좋아
네 뜻대로 할게
그럼 약속했어요
앞으로 우리
복을 함께 누리고
어려움도 함께 겪을 거예요
언니는 이제 제 언니예요
언니
언니도 날 불러봐요
동생아
언니
이제 내게도 언니가 생겼네요
[저택 중개]
도착했어요, 여기예요
여기서 제일 좋은 집을 보여줘
- 손님, 안으로 드시지요
- 오늘 바로 살 거야
낭자께서는 정념 산장의
소장주셨군요
집은 이미 단장해 두었습니다
이쪽으로 오시지요
내가 서명하고 외상으로 해도
정말 괜찮지?
물론이지요
귀한 손님이시니
돈 문제야 얼마든지
상의할 수 있습니다
난 당신의 군주인
봉평성 장부에
외상을 걸 거야
좋습니다
두 분께서는
마음에 드십니까?
꽤 괜찮네
수고했어
그럼 소인은 이만
물러가겠습니다
봉평성의 장부에 외상을 걸다니
너도 참 대단해
이건 봉평성의 체면을
세워주는 거예요
금수 성제든
봉평성이든
모두 정념 산장과
연을 맺고 싶어 하죠
이제 내가 직접 찾아왔으니
봉평성은 당연히
받아들일 거예요
참
언니
내가 아방을 데려오면
앞으로 이곳이
옥경성의 우리 집이 될 거예요
우리 집이 생겼어요
여기 봐요
이곳은 앞으로 의원으로 꾸미고
전문적으로 사람을
치료할 거예요
이 안은 약방으로 꾸미고요
언니, 뒤에 정원도 있어요
가서 볼게요
우리 집이 생겼어
이제 머물 곳이 생겨서
난 언제든지
봉수가의 저택을 떠날 수 있어
하지만 왜 기쁘지 않은 걸까?
외조부님
제가 요즘 열심히
서예를 연습하고 있어요
한번 봐주시겠어요?
[너그러운 계곡의 위인
홀로 깨어 말하노니 잊지 않으리]
좀 나아졌나요?
[당당한 언덕의 위인
홀로 깨어 노래하니 맹세를 지키리]
[굳센 들판의 위인
홀로 깨어 있어도 알리지 않으리]
폐하께 보여드렸나요?
아직 못 했습니다
저는 먼저 외조부님께
가르침을 받아
더 발전한 후에
부황께 보여드리려고 합니다
제가 어떻게 가르쳐줬는지
잊었습니까?
외조부님께서는
제 모든 글은 부황께 먼저
보여드려야 한다고 말씀하셨죠
항상 군신의 도리를
명심해야 합니다
숙사의 황자는
가르침을 주는 스승 외에는
오직 폐하만이
평가할 자격이 있습니다
네
외조부님
저는 이만 복습하러 가겠습니다
먼저 물러가겠습니다
필체가 온화하고 후덕하지만
과감함과 날카로움이 부족합니다
폐하께서는
좋아하지 않을 겁니다
외조부님, 감사합니다
물러가겠습니다
아버님
황후
희양을 만나고 나니
마음이 놓이십니까?
맞습니다
아버님께서는 예지력이
정말 뛰어나십니다
하지만 희양이 동의할 걸
어떻게 아셨습니까?
봉수가에 비해
승양의 성격은
실로 너무 온화합니다
한 나라의 군주가 되기에
적합하지 않습니다
하지만 적합한지 아닌지는
중요하지 않지요
앞으로 왕위를 이을 사람은
승양밖에 없습니다
승양의 미래는
전적으로 아버님께 달려 있어요
장씨 일가 전체의 미래지요
참
오늘 아침 일찍
봉수가가
금수 자객 몇 명의 시체를
성문에 매달고
자신이 암살당할 뻔했다고
말한다고 들었어요
봉수가가 우리의 일을
망치지 않을까요?
이미 공주의 생각을
알고 있는데
굳이 걱정할 필요가
있겠습니까?
아버님의 뜻은
봉수가가 어떤
방해를 하더라도
폐하의 최종 결정은
공주가 화친을 원하는지에
달렸다는 건가요?
만약 공주가 원해서
금수에 시집가는 것이 아니면
앞으로
위험 요소가 될 수 있음을
폐하께서는
당연히 알고 계십니다
[우주 자사 방징우가
상소를 올립니다]
[상소]
오늘 온 이유가
무엇이라 했느냐?
부황께서 절 위해 나서주십시오
넌 어릴 때부터 지금까지
단 한 번도
짐에게 나서달라고
청한 적이 없었거늘
오늘 일은 예전과 다릅니다
저는 금수의 자객에게
암살을 당해
거의 목숨을 잃을 뻔했습니다
하지만 금수와 관련된 건
양국의 중대한
정치적 문제이기에
제가 함부로
결정할 수 없었습니다
성문에 시체를 건 것은
네가 한 일이다
보아하니 넌 주관도 뚜렷하고
결정을 못 내리는 것도
아닌 듯하구나
부황께서 헤아려 주십시오
시체로 발견된 자객들의 얼굴이
모두 훼손되었습니다
제가 시체를
성문에 매달도록 명한 것은
단지 금수가
시체를 쉽게 식별하고
빨리 시신을
수습하게 하기 위함입니다
참 친절하구나
모두 제가 마땅히
해야 할 일입니다
어쨌든 금수가
화친을 제안했으니까요
그들이 입으로는 달콤하게 말하면서
속으로는 칼을 품고
한쪽으로는 화해를 구하면서
다른 쪽으로는
암살을 시도하더라도
저는 국가와 모두의 체면을
고려해야 하기에
관계를
깨뜨릴 수는 없습니다
소자가 이번에 명이 길어서
운 좋게 살아남았습니다
앞으로 금수가
계속해서 자객을 보내
저를 죽이려 해도
저는 숙사의 1황자로서
대국을 중시하고
참고 견뎌야 합니다
진퇴 여부는
오직 부황의 결정에
달려있습니다
자객의 얼굴을
알아보기 어렵다면서
어떻게 금수인이라고
확신하느냐?
증인이 있습니다
내가 어떻게
은혜를 갚으면 돼?
아주 간단하다
진실만 말하면 된다
네가 그들이
금수가 보낸 자객이라는 걸
증언해 줬으면 좋겠다
그게 다야?
정말 그렇게 간단해?
사실 그리 간단하진 않다
내 제안을 받아들이면
옛 동료를 배신하는 거나
마찬가지니까
그렇지 않으면 죽이겠다
그들은 아방을 죽이려 했어
동료는 무슨!
약속할게
이건 제 증인의 증언으로
자객들의 신분을
충분히 증명할 수 있습니다
네 증인은
부일소라는
금수의 여장군이구나
그녀는 기억을 잃었고
출신도 불분명하다
그녀를 증인으로 삼는 것은
설득력이 없다
그렇다면 폐하께서
금수와의 화친을
거절해 주십시오
그러면 제가 떳떳하게
자객들의 신분을 밝혀내
부황께 충분히 설득력 있는
증거를 드리겠습니다
늦었다
하정석은
곧 옥경에 도착할 것이다
짐은 이미
금수에 답신을 보냈다
두 나라의 혼인은
이미 결정된 사안이다
부황께서는
명령을 거두어 주십시오
군주는 함부로 말을
뱉지 않는 법
어찌 거둘 수 있겠느냐?
시집을 보낼지 말지는
부황의 한마디면 결정됩니다
이 일은 이미 결정됐다
더 논의할 필요 없다
그렇다면
제게 청이 하나 더 있습니다
금수가 저를 죽이려 했으나
부황께서는
제 생사에는 관심이 없으시니
명을 내리시어
하정석이
희양을 맞이하는 날
저를 죽이십시오
이 혼인에
흥을 돋우는 셈 치시지요
짐이 너를
못 죽일 거로 생각하느냐?
물론 하실 수 있습니다
구차하게 화평을 구하려고
부황께서는
자신의 유일한 딸을
연옥으로 보내는 분이신데
아들 하나가 더 죽는 것이
부황께
무슨 가책이 되겠습니까?
화친을 맺으시려면
저를 죽어야만 가능합니다
부황께 용서를 구합니다
밖에서 다 들었습니다
알현을 청할 시간이 없었습니다
희양
네가 왔으니
직접 말해 주거라
오라버니
저는 혼인을 하겠습니다
무슨 헛소리를 하는 거야?
오라버니
- 희양
- 줄곧 말하고 싶었어요
굳이 억지로
혼인을 승낙할 필요 없다
방금 내가
거의 이기려던 참이었어
내가 계속
금수 자객 사건을
놓지 않았던 건
일부러 옥경 전체가
이 일을 알게 해서
부황을 압박해
금수와 등지게 하려 했던 거야
내가 부황께
죽음을 내려달라 한 것은
부황께
만약 혼인을 고집한다면
나 봉수가는 죽음을 무릅쓰고
막을 거라는 걸
알려주기 위해서야
네가 지금
어떤 상황인지
잘 모르는 거 알아
하지만 너는 단지
아무도 너를
하정석과 혼인하도록
강요할 수 없다는 것만
알면 돼
지금 부황도 마찬가지야
부황은 지금
이미 진퇴양난에 빠졌어
조금만 더 참아
내가 계속 부황을 압박할
방법을 찾아서
오늘 반드시
부황께서 명을 거두게 할게
오라버니
왜 한 번도 제게
하정석과 혼인할 의향이 있는지
물어보지 않아요?
뭐라고?
부황께서는 사람을 보내
제 의사를 물으셨어요
모후께서도
제 의사를 물으셨고요
저는 계속 언제 오라버니께서
제게 물어볼지 기다렸어요
네게 뭘 물어보길
원하는 거지?
제게
하정석과 혼인할
의향이 있는지 말이에요
좋아
물어보지
네 생각은 어때?
사실 저는...
봉희양!
잘 생각해 보고
대답하는 게 좋을 거야
저는 하정석과 혼인하고 싶어요
왜?
그 사람을 좋아해요
그자를 만난 적 있어?
우연히 한 번
만났을 뿐이에요
그 사람은 아마 저를
기억조차 못 할 거예요
단 한 번 보고
어떻게 좋아한다고
말할 수 있어?
오라버니
운명의 사람을 만나면
단 한 번으로도 충분해요
너는 그가
내 적이라는 걸 알잖아
너는 그를
한 번밖에 못 봤지만
나는 네 오라버니다
봉희양
우리는 한 핏줄이야
오라버니께 부탁드려요
허락해 주세요
난 허락해 줄 수 없어
오라버니
제가 뭘 잘못했나요
저는 마음에 둔 사람과
혼인하고 싶고
두 나라의 혼인은
평화를 가져올 텐데요
제가 뭘 잘못했나요?
왜냐하면 하정석은
영원히 숙사의 적이기 때문이야
나보다 그를
더 잘 아는 사람은 없어
나는 그의 위선을
그의 가식을
그의 숨은 속내를 알고 있어
하정석의 손에는
숙사 용사들의 피로 가득해
내 칼에도
금수 장수들의
목숨이 묻어 있어
나와 하정석은
영원히 평화롭게 지낼 수 없어
알겠어?
그건 하정석이 이전에 저를
만나지 못했기 때문이에요
오라버니
저를 믿으세요
제가 하정석을 바꿀 거예요
왜 이렇게 순진해
설마 오라버니는
영원히 적국의 여인을
사랑하지 않을 수 있나요?
그럴 리 없어
나 봉수가는
절대 그럴 리 없어
만약 적국의 여인을
사랑하게 된다면
천벌을 받을 거라고
맹세할 수 있어요?
나 봉수가는 하늘에 맹세하노니
적국 여인을
사랑하게 되면 난...
오라버니
제가 잘못했어요
죄송해요
제가 맹세를
강요해서는 안 됐어요
정말 천벌을 받아야 한다면
그건 제가 받아야 해요
제가 잘못했어요
제 잘못이에요
네가 정말 시집가고 싶다면
나도 너를 막을 수 없어
네 소원대로 해
[오동부]
저들을 막아라
아가씨
능 낭자
이렇게 그냥 가실 건가요?
나는 네 저택의
죄수가 아니야
계속해서 내가
떠나는 것을 막는데
누가 네게 그런 배짱을 줬지?
네
낭자는 정념 산장의 사람이니
가시든 머무시든
마음대로 하세요
하지만 아방은
전하께서 구해오신 아이입니다
전하께서 안 계시니
제가 함부로 보낼 수 없습니다
당신들의 전하가
책임을 묻고 싶다면
내게 직접 물으라고 해라
이곳은 1황자부입니다
당신들이 마음대로 오고
마음대로
갈 수 있는 곳이 아닙니다
내가 갈 수 있다면
갈 수 있어
거 참
♪ 비가 부슬부슬 ♪
♪ 옛꿈은 마음의 상처를
불태우네 ♪
♪ 꿈은 몰락하고 ♪
♪ 네 손바닥에
남은 온기를 그리네 ♪
[오동부]
전하
저들이 떠나겠다고 합니다
♪ 황혼을 기다리네 ♪
♪ 산골짜기
저녁 빛은 뿌리내리고 ♪
♪ 한순간에
눈물 자국이 번지네 ♪
♪ 바람과 비, 번화한 소리 ♪
♪ 누가 날 비웃나
마음은 황무지네 ♪
♪ 꿈은 일생을 전전하며 ♪
가려고?
♪ 누가 탄식하는가
이별과 재회를 견디는 나를 ♪
네
♪ 사랑은 쉽게 식는 재앙 ♪
♪  누가 나를 위해
병을 짓밟는가 ♪
♪ 구름이 사라지고, 비가 그치니
날 찾아오네 ♪
그래
가자
타
♪ 천지는 아득히 멀어 ♪
[오동부]
자
♪ 시간을 견디지 못하리 ♪
올라가
♪ 황야에서 길을 잃고 ♪
언니, 마차에 타요
♪ 그대만 찾아 헤매요 ♪
너희들 먼저 가
있다가 너희를 찾아갈게
[오동부]
♪ 상처투성이라 해도 ♪
♪ 고요한 그림자만
흔들릴 뿐 ♪
♪ 빛을 거스른 난새가 ♪
♪ 만 리를 헤매며 ♪
♪ 세월을 태워
마음을 움직이니 ♪
♪ 그대와의 하루만 바라요 ♪
♪ 어두운 밤
나는 뒤돌아보네 ♪
♪ 절망 속에서 ♪
♪ 향 한 줄기, 눈물 한 방울
재 한 줌 ♪
♪ 너를 위해
모였다가 흩어져 ♪
저쪽은 저택의 금지구역입니다
전하 외에
아무도 들어갈 수 없습니다
♪ 너와 나는 그리워하며 ♪
네 전하가
오늘 좀 이상하다고
생각하지 않아?
♪ 이 마음은
사라지지 않으리 ♪
그런가요?
아니야?
♪ 널 찾으려 해도
보이지 않아 ♪
말해도 넌 이해 못 할 거야
날 못 본 척해
어머니
어머니께서 하늘에서 보신다면
[효성과 인의를 지닌
율청옥의 위패]
철없는 희양을 탓하지 마세요
모든 건 다 제 잘못입니다
어릴 때부터
저는 오직 최선을 다해
희양을 보호하려고만 했습니다
그런데
희양은 그 때문에
인간의 악함을
경험해 보지 못했죠
그래서 이렇게 순진한 겁니다
[효성과 인의를 지닌
율청옥의 위패]
모든 게 다 제 잘못입니다
[효성과 인의를 지닌
율청옥의 위패]
[숙덕안영]
가겠다고 하지 않았나?
왜 따라왔어?
이해가 안 돼
내가 어디로 갈 건지
묻지도 않았잖아
네가 말하고 싶다면
알아서 말하겠지
무슨 일이야?
이러지 마, 너무 무서워
궁에 다녀오더니
완전히
다른 사람이 된 것 같아
네가 이상할수록
난 네가 뭔가
음모를 꾸미고 있다는
생각이 들어
와서 도와라
자
이렇게 큰 상자가 있었어?
이 안에 뭐가 들어있어?
설마
무기나 갑옷은 아니겠지?
누가 갑옷을
땅에 묻지?
그럼 황금이겠네
술이었구나
네게 이런 취미가
있을 줄은 생각지도 못했어
이건 내 어머니께서
딸을 위해 남겨두신 술이다
어머니께서는
반드시 내 여동생의 혼인날에
열어야 한다고 말씀하셨다
네 어머니는
숙사국의 장후야?
그 여자가 뭔데 내 어머니래
나랑 같이
이 술을 다 마셔 버리자
어머니께서 남기신 술은
낭비할 수 없지
너는 전장을 누빈
홍의 여장군이니
술 좀 할 거 아니냐?
네 동생의 혼인날을
기다리지 않고?
하정석 그자는
마실 자격이 없어
한 방울도 남겨두지 않을 거다
숙사국 1황자에게
이렇게 유치한 면도
있을 줄이야
누가 유치해?
좋다
그럼 오늘 한번
제대로 유치하게 굴어 보지
[오동부]
[여아홍]
네 어머니의 술은
그다지 독하지 않네
정말 술을 잘 마시는군
어차피 난
아무것도 기억하지 못해
내가 뭘 잘하는 지도
모르고
주량이 어떤지도 말이야
오늘 한번 해봤는데
뜻밖의 수확이 있네
가끔은
네가 정말 부럽다
모든 기억을 잃었다는 건
모든 근심을 잊었다는 걸
의미하잖아
그게 뭐 어려워?
설영이 내 기억상실증을
♪ 비가 부슬부슬 ♪
치료할 수는 없지만
네가 원한다면
♪ 옛꿈은 마음의 상처를
불태우네 ♪
설영에게 처방을 부탁해서
너도 모든 걸 잊게 해줄게
♪ 꿈은 몰락하고 ♪
설영의 의술 정도면
어렵지 않을 거야
♪ 네 손바닥에
남은 온기를 그리네 ♪
어때?
한번 시도해 볼래?
약 한 첩으로
근심을 해결할 수 있어
♪ 황혼을 기다리네 ♪
그럴 필요 없어
♪ 산골짜기
저녁 빛은 뿌리내리고 ♪
능 낭자를 귀찮게 하지 마라
♪ 한순간에
눈물 자국이 번지네 ♪
그런데 정말 궁금하긴 하군
♪ 바람과 비, 번화한 소리 ♪
모든 기억을 잃는다는 건
♪ 누가 날 비웃나
마음은 황무지네 ♪
어떤 느낌이지?
눈을 떴을 때
모든 기억이 사라졌어
어떤 삶을
살고 있었는지 모르고
과거도 기억하지 못하고
자신이
미워했던 사람도
또한
사랑했던 사람도 기억하지 못해
더 우스운 건
주변의 모든 사람은
네가 누구인지 알고 있고
네가 부일소라는 것도 알지만
오직 자신만 모른다는 거야
그것도 괜찮군
맞아
참
난 예전에 너네 숙사국에서
유명했어?
금수국 3대 영웅은
모두 하정석의
가장 자랑스러운 부하들이지
영비는 맹장이고
소미연은 책사고
너 부일소는
금수 제일의 신궁이지
우리 숙사 군에서는
영비와 소미연을 죽이면
천부장이 될 수 있고
너 부일소를 죽이면
백부장이 될 수 있다
그래서 숙사의 병사라면
모두 너희의 목을
베고 싶어 하지
어떻게 그럴 수가 있어?
병사가 공을 세우고
싶은 건 당연하잖아
그런 자들과
다툴 필요가 있어?
왜 영비와 소미연을
죽이면 천부장이고
나를 죽이면 백부장이야?
어떤 멍청이가
이렇게 정한 거야?
내가 정했다
너야?
됐다, 나중에 군영에 돌아가면
내가 바로 규칙을 바꿔주지
너를 죽여도
천부장으로 봉하도록 말이다
어떠냐?
눈치는 빠르군
넌
여인을 특별히 무시하는 거지?
여인도 전쟁터에서
싸울 수 있다는 걸
못 믿는 거야?
그렇다면 물어볼게
네가 가장 무시하는
여인이 쏜 화살 한 발로
화살 한 발에 맞아
성공을 눈앞에 두고 실패하여
전체를 망쳤을 때는
기분이 어땠어?
어떻게 남의 아픈 곳을
이렇게 직접 들춰?
그것도 몰라?
상처를 직접 들추는 게
가장 통쾌하다고
내가 널 위해
이렇게 술을 많이 마셨잖아
어서 말해봐
어떤 기분이냐고?
별다른 감흥은 없다
승패는 전장에서
흔히 있는 일이 아니더냐?
나를
칼로 베고 싶지 않아?
그뿐일까?
난 널
수천만번 칼로 찌르고
시체를 산산조각 내고
말로 갈기갈기 찢고
뼈마저 가루로 만들고 싶다
좋아
진실이 밝혀지면
이 목숨은 네 뜻대로 처분해
그래도 넌 운이 좋은 편이야
적어도 넌
네 원수가 누군지 알잖아
하지만 난 말이야
설영의 말로는
가장 가까운 이에게
5보 내에서
살해당했다는데
지금까지도
난 그 사람이 누군지 몰라
이렇게 비교해 보면
훨씬 덜 괴롭지?
그럼 내가
널 죽인 범인을
빨리 찾아줘야겠구나
좋은 술이군
[숙사국 관문 초소]
멈춰라
여기는 숙사국이다
너희들은 누구냐?
[통관 문첩]
나를 너희 지휘관에게
데려가 주게
따라와
[숙사 경계]
[숙사]
왕야를 따라 숙사와
이렇게 오랫동안
전쟁을 해왔고
매일 꿈에서도
왕야를 따라 숙사를 짓밟고
옥경을 공격하는 꿈을 꿨는데
평생 처음으로
숙사의 경계비를 봤는데도
[숙사 경계]
부수지 못하고
그냥 참아야 할지는
생각도 못 했습니다
[숙사 경계]
왕야
정말로 숙사 공주와
혼인하실 겁니까?
일소를 구했으니
가면 되지 않습니까?
[숙사 경계]
보내줘
왕야
이제 통과할 수 있습니다
여기서 옥경까지
아직 4백여 리가 남았습니다
며칠 동안 밤낮으로 달려왔는데
사람은 견딜 수 있다고 해도
말을 견디지 못합니다
멀지 않은 곳에 역참이 있는데
어떻게 하시겠습니까?
그럼 먼저 역참에 가서
하룻밤 쉬고
내일 다시 옥경성으로 가자
네
알겠습니다
영웅이 어찌 오구를 차지 않고
관산 오십 주를 취하리
적벽 기슭에 천고의 파도
동제 거리에 삼경의 달
조각된 활을 당겨
천랑을 겨누네
차가운 서리와 새벽달
쇠창과 철마로 숙사를 격파하리
너는 아직도
네가 금수 군영에서
쓴 시를 기억하는구나
자
나를 따라 읊어봐라
눈 속의 안장
허리의 검
금수를 무너뜨리지 않고는
돌아가지 않으리
눈 속의 안장
허리의 검
검...
검이여, 오라!
♪ 화살이 빛처럼
스쳐 지나가네 ♪
♪ 눈앞의 영화도 ♪
♪ 안개 속에 흩어지네 ♪
너 취했어
♪ 나는 벼랑에서 떨어지고 ♪
넌 누구야
♪ 날개는 순식간에 ♪
날 알아?
♪ 모래처럼 부서지네 ♪
넌 내게 어떤 사람이지?
오늘 이전까지 우리는 원수였다
♪ 한때 누가 서리를 뚫고 ♪
♪ 웃으며 천하를 누비던가 ♪
오늘 이후로...
아니야
♪ 또 누가 휩쓸려 갔는가 ♪
난 누구야
♪ 어느 어두운 곳으로 ♪
내가 누군지 기억이 안 나
♪ 한때 누구의 눈빛이♪
♪ 강처럼 되어
나를 녹였는가 ♪
세상 사람들이
나를 기억 못 하지 않을까?
네가 누군지 기억 못 한다고?
♪ 너는 내 마음속의 답 ♪
꿈도 꾸지 마라
너는 부일소다
재가 되어도 널 알아볼 거다
기억하면 됐어
그럼 됐어
♪ 나는 이미 결심했네 ♪
♪ 온몸에 불꽃을 피워 ♪
취했군
내가 데려다주겠다
고마워
넌 좋은 사람이야
♪ 화살처럼 비처럼 쏟아져 ♪
좋은 사람
♪ 뜨거운 열정으로 다다르리 ♪
좋은 일이 생길 거야
내가 너를 적국으로 데려와
♪ 누가 서리를 뚫고 ♪
죽을 위기에 빠뜨렸는데
♪ 웃으며 천하를 누비던가 ♪
좋은 사람일 리가
♪ 또 누가 휩쓸려 갔는가 ♪
♪ 어느 어두운 곳으로 ♪
달이 둥글다
♪ 한때 누구의 눈빛이 ♪
♪ 강처럼 되어 나를 녹였는가 ♪
달이 어디 있지?
♪ 너는 내 마음속의 답 ♪
달이 왜 이렇게 가까이 있어?
♪ 나는 이미 결심했네 ♪
♪ 온몸에 불꽃을 피워 ♪
달은
이런 느낌이구나
부드럽고 탄력 있고
♪ 화살처럼 비처럼 쏟아져 ♪
여전히 따뜻해
♪ 뜨거운 열정으로 다다르리 ♪
♪ 구름 호수를 지나며 ♪
♪ 은하수를 바라보네 ♪